---
layout: doc
footer: false
---
# ShiroSUに対するネガティブな意見について

## 利益相反行為に関する声明

私たちは他の`ROOT実装`と競争しておらず、人間関係のくだらないことに巻き込まれるのも嫌です。
ですから、他の人が何を言おうと気にせず、自分が欲しいものを選んでください。使いやすいと思うものを使えば良いのです。

> `SUU`と`SSU`は姉妹プロジェクトです。`SUU`は`蘇柚`、`SSU`は`ShiroSU`の略称であることに注意してください。
> 以下、`SSU`と略称します。

## `SSU`プロジェクト誕生以来、多くのネガティブな意見を聞いてきました

- SSUはKernelSUをフォークしたものだと疑っている。
- またKernelSUの派生版か。評価しない。
- SSUはPPTプロジェクトだ。
- まだ完成していないのに宣伝している。
- SSUのSUが書けるなら何も言わない。
- 空っぽの殻にKernelSUのAPIを当てはめたように見える。

など、様々なネガティブな発言があります。そして、`Preview`状態のプロジェクトに対して、細部について罵倒するのは全く意味がありません。

## SSUプロジェクトのオープンソースに関する説明

`SSU`プロジェクトは`OOM. WG.`の所属プロジェクトであり、@安音咲汀がユーザー空間実装の開発者、@Linsoがカーネル空間実装の開発者です。SSUのドキュメント内容は
@YumeYukaが作成し、他のメンバーと協力して最適化しました。プロジェクト設立から6月末現在、`SSU`マネージャーは`モジュールマネージャー`として使用できるまで開発されており、カーネル空間の実装は
@Linsoの個人的な事情により開発が遅れています。

`SSU`は既に一部の[設定](https://github.com/OOM-WG/ShiroSU)と[コアコンポーネント](https://github.com/OOM-WG/WMLang)を
オープンソース化しており、<https://github.com/OOM-WG>を参照してください。マネージャーの全コードは@安音咲汀が作成し、@YumeYukaが一部のページの最適化に携わっています。ユーザー空間コードは全て
`GPL`ライセンスを回避しており、`WebUI`実装を含みます。カーネル空間コードは@Linsoが担当し、オープンソース化の程度は@Linsoの完成度によって決まります。ドキュメントについては、`vitepress`
を使用しており、現時点では記事部分のみの公開を検討しています。

具体的なオープンソースの方向性としては、`SSU`プロジェクトでは開発過程で作成された比較的成熟したフレームワーク/ツールなどを主にオープンソース化します。コアソースコードのオープンソース化は最優先事項ではありません。

`SSU`のインターフェースはサードパーティライブラリを使用して開発されています。サードパーティライブラリの不足により、一部のUI下層部分の問題について、`SSU`の開発者は現状解決できません。

## SSU == KernelSU Forkについて

> 評価：`KernelSU Next`を遊んでいる。

`OOM. WG.`メンバーの投稿では、`KernelSU`の派生版ではないと明記されています。安易に結論を出すのは時期尚早であり、`SSU`はまだ開発中です。root実装はカーネル空間実装コードの開発状況を待つ必要があります。

`SSU`もカーネルベースのroot実装ですが、プロジェクト間に直接的な関連性があるわけではありません。技術的な実装で重複があるのはごく自然な現象であり、この重複を過度に解釈する意味はありません。

`KernelSU`のAPIをラップしたものだと言う人もいますが、`KernelSU`には汎用的なAPIがありません。`SSU`の全てのコードは、様々なモジュール実装を持つroot
実装を対象とした汎用的な開発であり、`SSU`本体は`Kotlin`プロジェクトであり、大部分のコードは`Kotlin`の`JVM/Native`実装です。`Kotlin`で実装できないごく一部のコードのみが`C++`で実装されています。他のroot実装の多くは`Kotlin/Java`でソフトウェアを開発し、`C++/Rust`でユーザー空間ツールを開発しています。`SSU`がフォークであるというのは全くのデタラメです。

また、`SSU`の更新履歴を追跡し、具体的な更新内容を詳しく調べれば、`SSU`が徐々に`SU CLI`、汎用操作、汎用モジュールインストールなどを実現していることが分かります。ただし、これらの内容は後続の内容のための準備であり、更新ログには記載されていません。

## 最後に

ネガティブな意見には対応しません。`SSU`は高度に独立したプロジェクトであり、絵空事ではありません。カーネル空間の実装は`7月末`までに完了する予定です。ご期待ください。