---
layout: doc
footer: false
---

# 针对 SakitinSU 负面声音

## 避嫌声明

我们不与其他 `ROOT实现` 竞争，人际关系那点破事我们也懒得搅和
所以不管别人说什么，我们希望你不要在意，只是选择你想要的就好，你觉得什么好用就用什么

> `SUU` 和 `SSU` 为姊妹项目，请注意区分 `SUU` 名为`苏柚`，SSU 为 `SakitinSU` 的缩写。
> 以下简称 `SSU`。

## 对于 `SSU` 项目诞生以来，听到太多负面声音了

- 怀疑 SSU 是 Fork 的 KernelSU。
- 又是一个 KernelSU 分支，不做评价。
- SSU 是个 PPT 项目。
- 还没写好就出来造势。
- 能把 SSU 的 SU 写出来我就不说它。
- 看着就像个空壳子，然后套了 KernelSU 的 API。

等等一系列负面言论。 并且，对一个处于 `Preview` 状态下的项目进行的任何细节上的谩骂都是毫无意义的。

## 对于 SSU 项目开源说明

`SSU` 项目为 `O.O.M. W.G.` 的隶属项目，其 @安音咲汀 为用户空间实现的开发者，@Linso 为内核空间实现的开发者，对于 SSU 文档内容为
@YumeYuka 编写并与其他成员协作优化。截至项目成立到目前六月底，`SSU` 管理器已经开发至可作为`模块管理器`使用，内核空间实现由于
@Linso 私人原因开发进度缓慢。

`SSU` 已开源部分[配置](https://github.com/OOM-WG/SakitinSU)以及[核心组件](https://github.com/OOM-WG/WMLang)
，详见 <https://github.com/OOM-WG>。管理器全部代码由 @安音咲汀 编写，@YumeYuka 参与优化一小部分页面，用户空间代码已全部规避
`GPL`协议，包括`WebUI`实现。对于内核空间代码由 @Linso 完成，开源程度由 @Linso 完善度决定。对于文档部分，文档使用 `vitepress`
驱动，目前只考虑开放文章部分。

对于具体的开源方向，`SSU` 项目将主要开源在开发过程中形成的较为成熟的框架/工具等，开源核心源码并不是首要目的。

`SSU` 的界面是使用第三方库开发的，由于第三方库的欠缺，在部分 UI 底层上的问题，`SSU` 的开发者暂时无力解决。

## 对于 SSU == KernelSU Fork

> 评价：玩 `KernelSU Next` 玩的。

`O.O.M. W.G.` 成员帖子中明确注明非 `KernelSU` 分支，盲目得出结论未免为时过早，`SSU` 仍在开发中，root 实现需要等待内核空间实现代码开发进度。

尽管 `SSU` 同样是基于内核的 root 实现，但这并不代表项目之间存在直接关联。在某些技术实现上有重叠是很正常的现象，但过度解读这种重叠并无意义。

有些人说是 `KernelSU` API 套壳，但是 `KernelSU` 并没有任何通用 API，`SSU` 的所有代码都是针对各种有模块实现的 root
实现而进行的通用开发，并且 `SSU` 主体是一个 `Kotlin` 项目，绝大部分代码都是由 `Kotlin` 的 `JVM/Native` 实现的，仅有少部分代码由于
`Kotlin` 无法实现，是由 `C++` 实现的，而其他 root 实现大多都采用 `Kotlin/Java` 开发软件，`C++/Rust` 开发用户空间工具，说
`SSU` 是 `Fork` 纯属无稽之谈。

并且，如果跟随着 `SSU` 的历史更新并深究具体更新内容，就能发现 `SSU` 逐渐实现了 `SU CLI`
、通用操作、通用模块安装等内容，只不过这些内容都是为了后续内容而铺垫，并没有写进更新日志。

## 最后

对于负面声音，我们不会理会，`SSU` 会是一个高度实现独立的项目，并非画饼，预计将会在`7 月底`之前实现内核空间，敬请期待。
